# DevQA: Como medir qualidade de código ?

O texto aborda a questão da medição da qualidade do código no desenvolvimento de software. Destaca-se a importância de evitar problemas como duplicidade de código, complexidade ciclomática elevada e ausência de testes de unidade. A análise estática de código é apresentada como uma técnica para identificar erros e anomalias, como erros de programação, omissões e violações de regras de estilo. Além disso, são mencionadas métricas relevantes, como o número de linhas de código, a complexidade ciclomática e a falta de coesão em métodos. Ferramentas como o SonarQube são recomendadas para ajudar na geração dessas métricas e no gerenciamento da qualidade do código. A análise automatizada do código-fonte é vista como uma técnica eficaz para identificar defeitos e melhorar a manutenibilidade do software. Por fim, são fornecidos alguns pontos a serem considerados ao implantar uma ferramenta de métricas de código, como a customização das regras, a integração contínua e a análise do nível de modificabilidade do software.

O conceito de uma métrica chamada falta de coesão nos métodos (LCOM) é algo novo que aprendi no artigo. Embora eu estivesse familiarizado com métricas como complexidade ciclomática e número de linhas de código, nunca tinha ouvido falar dessa em particular antes. Acho que pode ser benéfico na detecção de falhas no design e na modularidade do código. Por outro lado, minha consciência do valor de utilizar ferramentas como SonarQube e realizar análises de código estático já havia sido estabelecida antes de ler o artigo. O artigo apresentou algumas ferramentas específicas para facilitar o processo de identificação de erros e problemas no código por meio da análise estática, que eu já conhecia, mas valeu o reforço de sua importância.

O texto aborda a importância de medir a qualidade do código no desenvolvimento de software. É interessante ver como a análise estática de código pode ajudar a identificar problemas como duplicidade de código, complexidade ciclomática alta e falta de testes de unidade. Também são mencionadas algumas métricas relevantes, como o número de linhas de código e a falta de coesão em métodos. Acredito que, ao adotar essas medidas, os desenvolvedores podem se sentir mais confiantes ao commitar suas alterações, sabendo que o código está sendo verificado regularmente.